Solution Atelier 1 - Hacker une banque

Lien de l'atelier : https://tryhackme.com/room/introtooffensivesecurity 
Compétence acquise : Énumération
Outil utilisé : gobuster
Note importante : Si vous êtes bloqués dans une étape au cours de la solution, vous pouvez regardez la vidéo "Solution Atelier 1 - Hacker une banque (vidéo)" sur Talent LMS.


Cliquez sur le bouton "Start Machine" pour démarrer la machine. Si vous ne voyez pas la machine apparaître, utilisez le bouton bleu "Show Split View" en haut à droite de cette page.

Étape 1) Ouvrir un terminal
Ouvrez le terminal à l'aide de l'icône Terminal : image

La page web de la banque ciblée s'affiche image

Étape 2) Trouver les pages cachées du site Web
Tapez la commande suivante dans le terminal pour trouver les pages potentiellement cachées sur le site de FakeBank en utilisant GoBuster (une application de sécurité en ligne de commande) :

gobuster -u http://fakebank.com -w wordlist.txt dir
image

La page cachée "/bank-transfer" est la seule indiquée par le Statut : 200

Étape 3) Hacker la banque
Tapez la page cachée dans le site de la FakeBank sur la machine. image

Transférez 2000$ du compte bancaire 2276, vers votre compte (numéro de compte 8881). Autrement, remplissez les champs de texte ainsi : image

Ensuite, cliquez sur "Send Money" pour effectuer la transaction. Une page indiquant que le tranfert a été complété avec succès s'affiche : image

Finalement, revenez à la page de votre solde bancaire "fakebank.com" image

Solution
BANK-HACKED


Solution Atelier 3 - Chiffrement Asymétrique
Consigne 1
1. Bob a reçu le fichier  ciphertext_message  envoyé par Alice. Vous pouvez trouver la
clé dont vous avez besoin dans le même dossier. Quel est le premier mot du texte
original en clair ?
Indice : Décryptez avec la clé privée de Bob.
Tapez la commande :
Réponse 1 : Perception
Consigne 2 et 3
2. Jetez un œil à la clé RSA privée de Bob. Quel est le dernier octet de  p ?
Indice : p est premier1. La réponse doit être composée de deux chiffres
hexadécimaux.
3. Jetez un œil à la clé RSA privée de Bob. Quel est le dernier octet de  q ?
Indice : q est premier2. La réponse doit être composée de deux chiffres
hexadécimaux.
Tapez la commande suivante :
openssl pkeyutl -decrypt -in ciphertext_message -inkey private-key-bob.pem -
out decrypted.txt
language-shell
Réponse 2 : e7
Réponse 3 : 27